Metodos de Aperturas de Archivos:

Modos de Apertura
El modo de apertura de un archivo, está relacionado con el objetivo final que responde a la pregunta “¿para qué estamos abriendo este archivo?”. Las respuestas a esta pregunta pueden ser varias. Por ejemplo, podemos querer abrir un archivo para leerlo, para escribirlo, para leerlo y escribirlo, para crearlo si no existe y luego escribir en él, etc.
Es necesario saber, que cada vez que abrimos un archivo estamos creando un “puntero”, el cuál se posicionará dentro del archivo en un lugar determinado (al comienzo o al final) y este puntero podrá moverse dentro de ese archivo, eligiendo su nueva posición, mediante el número de byte correspondiente.
Este puntero, se creará -en inicio- dependiendo del modo de apertura indicado, el cuál será indicado a la función open() como una string en su segundo parámetro. Entre los modos de apertura posibles, podemos encontrar los siguientes:
   
Indicador
Modo de apertura
Ubicación del puntero
Al inicio del archivo Al inicio del archivo Al inicio del archivo Al inicio del archivo
Al inicio del archivo Al inicio del archivo
r Solo lectura
rb Solo lectura en modo binario r+ Lectura y escritura
rb+ Lectura y escritura en modo binario
Solo escritura.
w Sobreescribe el archivo si existe.
Crea el archivo si no existe.
Solo escritura en modo binario. wb Sobreescribe el archivo si existe.
Crea el archivo si no existe.
                 
  
   Escritura y lectura.
w+ Sobreescribe el archivo si existe.
Crea el archivo si no existe.
Escritura y lectura en modo binario. wb+ Sobreescribe el archivo si existe.
Al inicio del archivo
Al inicio del archivo
Si el archivo existe, al final de éste. Si el archivo no existe, al comienzo.
Si el archivo existe, al final de éste. Si el archivo no existe, al comienzo.
Si el archivo existe, al final de éste. Si el archivo no existe, al comienzo.
Si el archivo existe, al final de éste. Si el archivo no existe, al comienzo.
      a ab a+
Crea el archivo si no existe.
Añadido (agregar contenido). Crea el archivo si éste no existe.
Añadido en modo binario (agregar contenido). Crea el archivo si éste no existe.
Añadido (agregar contenido) y lectura. Crea el archivo si éste no existe.
         Añadido (agregar contenido) y lectura en modo ab+ binario.
Crea el archivo si éste no existe.
  
